# 23.08.15

## 南京中盈优创
1. 自我介绍
2. 上段实习干啥了
3. [MySQL 数据类型](/java-interview/mysql.html#mysql-常见字段类型)
4. [MySQL 常用语句](/java-interview/mysql.html#mysql-常用语句)、[函数](/java-interview/mysql.html#mysql-函数)、[索引失效](/java-interview/mysql.html#索引失效)、[查询用时很长优化](/java-interview/mysql.html#慢查询优化)、[表连接查询有哪些，区别呢](/java-interview/mysql.html#表连接查询种类及区别)
5. MyBatis Plus 多表查询 API
6. [MyBatis XML 文件标签](/java-interview/mysql.html#mybatis-xml-标签)
7. [Java 数据类型及包装类](https://javaguide.cn/java/basis/java-basic-questions-01.html#java-中的几种基本数据类型了解么)
8. 重写和重载区别
9. [equals() 和 == 区别](/java-interview/java.html#和-equals-的区别)
10. List 和 Set 区别
11. Java 实现线程几种方式
12. Redis 说一下，几种数据结构常用 API
13. Spring 、Spring MVC、Spring Boot、Spring Cloud
14. Spring Boot 常用注解
15. [AOP 说一下](/java-interview/spring.html#aop)
16. Nacos，Gateway，OpenFeign 说一下 Gateway 原理
17. RabbitMQ 原理说一下，用来干嘛了
18. Nginx 说一下
19. Linux 部署、常用命令
20. 反问

## 上海卓临
1. 自我介绍
2. 项目背景（为什么会想做这个项目）
3. JVM 运行流程
4. Java 两大容器了解吗 (Collection 和 Map)
5. 你学的框架之间有什么区别？
6. 了解过 SVN 吗？
7. Linux 的常用命令
8. 内连接和外连接有什么区别？
9. Redis 了解多少？
10. 一条 SQL 语句的执行过程
11. 抽象类和普通类有什么区别？
12. 线程和进程的区别？
13. 有了进程为什么还要有线程？


## 谷川联行一面（说是过了一面之后会有二面）
1. 自我介绍
2. MySQL
   - 索引在项目中有用到过吗？说一说你对索引的了解，再结合你之前的使用场景说一下你遇到了什么问题？为什么要用索引？解决了什么问题？
   - 索引有哪些类型？你用到的是哪种？
   - SQL 优化，你有用过吗？
   - 什么是回表查询？
   - 你的项目用到过锁吗？说说你的了解
   - MySQL 的隔离级别了解吗？提升隔离级别需要注意什么？为什么提升隔离级别性能会降低？
   - 幻读和脏读的区别是什么？
   - 解释一下 MVCC? 你觉得你的项目有哪个点可以用到？
3. Redis
   - Redis 都有哪些数据类型？你项目中用到了哪种？
   - 你项目中用 Redis 做缓存是基于什么考量呢？
   - 缓存穿透和雪崩的区别是什么？怎么避免缓存雪崩？
4. RabbitMQ
   - 用过 RabbitMQ 吗？说说你对 RabbitMQ 的了解
   - RabbitMQ 的工作机制了解吗？
5. 数据结构
   - 说一下链表，数组，B 树，B+树
   - B+树的局限性
6. 设计模式
   - 为什么要用设计模式？
7. JVM
   - JVM 垃圾回收机制了解吗？
   - JVM 垃圾回收算法有哪些？详细说一下
8. 项目负责哪部分？对前端一些技术了解多少？VUE 了解过吗？
9. 面试官简单介绍了一下公司信息（业务和技术栈），然后问我还有什么想了解的

## 货拉拉的测开
面试官很好 他自己还开视频了 不会的就不深问 会的就循序渐进的问 不会的还教你 前面的有几个忘记录音了
1. AOP 的实现方式
2. 有了解过用 Java Agent 实现 AOP 嘛
3. 用 AOP 来干嘛
4. IO 的方式有哪些
5. 常用的设计模式有哪些
6. 为什么要设计成单例
7. 单例的线程安全问题
8. 在什么样的数据结构要用到链表
9. Java 中哪些实现用到了链表
10. 两个有序链表合并成一个有序链表
11. 用什么方式实现多线程
12. 拒绝策略有哪些
13. 线程安全的 List 和 Map
14. 说说 ConcurrentHashMap
15. Java 的双亲委派
16. 打破双亲委派的方式
17. Java 的 SPI
18. 用过哪些分布式应用
19. 分布式锁的使用场景
20. ThreadLocal 怎么保证集群下的数据一致性
21. 为什么要用消息队列做异步处理
22. 如何保证消息队列被全部消费
23. ThreadLocal 多线程之间传递
24. 了解一些测试工具嘛
25. 问我 base 意向

## 连连支付
1. 讲一下项目
2. 讲下 Redis 的缓存穿透击穿雪崩
3. Redis 为什么快?
4. Dubbo 框架有了解过吗?
5. Dubbo 基础环境搭建具体怎么做?
6. 注册中心如果挂了如何应对?
7. 数据库用的啥?为啥选择 MySQL?大致讲一下你对 MySQL 的理解
8. 事务隔离级别?默认是哪种?
9. MySOL 索引有了解过吗?
10. 索引的原理大致有了解吗
11. 讲下 MySOL 主从复制
12. MyBatis 了解过多少
13. Gateway 网关路由控制，请求分发具体怎么实现
14. 讲一下责任链模式
15. Spring 核心模块
16. Spring 事务有了解吗
17. Spring 事务有哪几种传播级别
18. 讲下 IoC
19. 创建 bean 的机制
20. 讲一下 AOP
21. AOP 缺点，具体应用
22. Vue 熟悉吗
23. 如果让你去写一个类似淘宝的电商项目你会怎么做讲一下你的思路
24. 定时任务怎么实现
25. 分布式锁具体讲一下
26. 讲下 SQL 优化
27. Sentinel 怎么实现流量控制


## 云徙科技
1. MySQL 执行流程
2. 怎么利用索引提高查询效率
3. MySQL 事务是什么实现的
4. 说说你对 Spring 的了解
5. 代理模式有什么好处
6. 调用 wait 方法会怎么样
7. notify()和 notifyAll() 的区别
8. 说说你使用过的 JUC 包下的类
9. 说一下 JVM 垃圾回收
10. 说说 TCP 和 UDP 的区别
11. 平常怎么学习?


## 恒生电子
1. 自我介绍
2. 平时的一个学习状态（先闲聊）
3. 针对展开项目讲讲（设计遇到的一些印象深的地方)
4. 项目文档与代码的设计有什么想法（谈到时间安排上）
5. 针对加班的看法 （接受就是）
6. 集合的理解
7. 多线程（实现，线程池）
8. 谈谈浅拷贝和深拷贝？
9. MySQL 索引
10. 谈谈数据库设计表使用主键自增，不让主键自增？
11. Redis 的持久化机制
12. 简单讲讲 Redis 高可用
