# 所有题目

## 23.08.15

### 南京中盈优创
1. 自我介绍
2. 上段实习干啥了
3. [MySQL 数据类型](/java-interview/mysql.html#mysql-常见字段类型)
4. [MySQL 常用语句](/java-interview/mysql.html#mysql-常用语句)、[函数](/java-interview/mysql.html#mysql-函数)、[索引失效](/java-interview/mysql.html#索引失效)、[查询用时很长优化](/java-interview/mysql.html#慢查询优化)、[表连接查询有哪些，区别呢](/java-interview/mysql.html#表连接查询种类及区别)
5. MyBatis Plus 多表查询 API
6. [MyBatis XML 文件标签](/java-interview/mysql.html#mybatis-xml-标签)
7. [Java 数据类型及包装类](https://javaguide.cn/java/basis/java-basic-questions-01.html#java-中的几种基本数据类型了解么)
8. [重写和重载区别](/java-interview/java.html#重写和重载区别)
9. [equals() 和 == 区别](/java-interview/java.html#和-equals-的区别)
10. [List 和 Set 区别](/java-interview/java.html#集合)
11. Java 实现线程几种方式
12. Redis 说一下，几种数据结构常用 API
13. [Spring、Spring MVC、Spring Boot、Spring Cloud](/java-interview/spring.html#spring-、spring-mvc、spring-boot、spring-cloud-简介)
14. [Spring Boot 常用注解](/java-interview/spring.html#spring-boot-常用注解)
15. [AOP 说一下](/java-interview/spring.html#aop)
16. Nacos，Gateway，OpenFeign 说一下 Gateway 原理
17. RabbitMQ 原理说一下，用来干嘛了
18. Nginx 说一下
19. Linux 部署、常用命令
20. 反问

### 上海卓临

1. 自我介绍
2. 项目背景（为什么会想做这个项目）
3. JVM 运行流程
4. [Java 两大容器了解吗 (Collection 和 Map)](/java-interview/java.html#集合)
5. [你学的框架之间有什么区别？](/java-interview/spring.html#spring-、spring-mvc、spring-boot、spring-cloud-简介)
6. 了解过 SVN 吗？
7. Linux 的常用命令
8. 内连接和外连接有什么区别？
9. Redis 了解多少？
10. 一条 SQL 语句的执行过程
11. 抽象类和普通类有什么区别？
12. 线程和进程的区别？
13. 有了进程为什么还要有线程？


### 谷川联行一面（说是过了一面之后会有二面）
1. 自我介绍
2. MySQL
   - 索引在项目中有用到过吗？说一说你对索引的了解，再结合你之前的使用场景说一下你遇到了什么问题？为什么要用索引？解决了什么问题？
   - 索引有哪些类型？你用到的是哪种？
   - SQL 优化，你有用过吗？
   - 什么是回表查询？
   - 你的项目用到过锁吗？说说你的了解
   - MySQL 的隔离级别了解吗？提升隔离级别需要注意什么？为什么提升隔离级别性能会降低？
   - 幻读和脏读的区别是什么？
   - 解释一下 MVCC? 你觉得你的项目有哪个点可以用到？
3. Redis
   - Redis 都有哪些数据类型？你项目中用到了哪种？
   - 你项目中用 Redis 做缓存是基于什么考量呢？
   - 缓存穿透和雪崩的区别是什么？怎么避免缓存雪崩？
4. RabbitMQ
   - 用过 RabbitMQ 吗？说说你对 RabbitMQ 的了解
   - RabbitMQ 的工作机制了解吗？
5. 数据结构
   - 说一下链表，数组，B 树，B+树
   - B+树的局限性
6. 设计模式
   - 为什么要用设计模式？
7. JVM
   - JVM 垃圾回收机制了解吗？
   - JVM 垃圾回收算法有哪些？详细说一下
8. 项目负责哪部分？对前端一些技术了解多少？VUE 了解过吗？
9. 面试官简单介绍了一下公司信息（业务和技术栈），然后问我还有什么想了解的

### 货拉拉的测开
面试官很好 他自己还开视频了 不会的就不深问 会的就循序渐进的问 不会的还教你 前面的有几个忘记录音了
1. [AOP 的实现方式](/java-interview/spring.html#实现方式)
2. 有了解过用 Java Agent 实现 AOP 嘛
3. [用 AOP 来干嘛](/java-interview/spring.html#aop-能做什么)
4. IO 的方式有哪些
5. 常用的设计模式有哪些
6. 为什么要设计成单例
7. 单例的线程安全问题
8. 在什么样的数据结构要用到链表
9. Java 中哪些实现用到了链表
10. 两个有序链表合并成一个有序链表
11. 用什么方式实现多线程
12. 拒绝策略有哪些
13. [线程安全的 List 和 Map](/java-interview/java.html#集合)
14. 说说 ConcurrentHashMap
15. Java 的双亲委派
16. 打破双亲委派的方式
17. Java 的 SPI
18. 用过哪些分布式应用
19. 分布式锁的使用场景
20. ThreadLocal 怎么保证集群下的数据一致性
21. 为什么要用消息队列做异步处理
22. 如何保证消息队列被全部消费
23. ThreadLocal 多线程之间传递
24. 了解一些测试工具嘛
25. 问我 base 意向

### 连连支付
1. 讲一下项目
2. 讲下 Redis 的缓存穿透击穿雪崩
3. Redis 为什么快?
4. Dubbo 框架有了解过吗?
5. Dubbo 基础环境搭建具体怎么做?
6. 注册中心如果挂了如何应对?
7. 数据库用的啥? 为啥选择 MySQL? 大致讲一下你对 MySQL 的理解
8. 事务隔离级别? 默认是哪种?
9. MySOL 索引有了解过吗?
10. 索引的原理大致有了解吗
11. 讲下 MySOL 主从复制
12. MyBatis 了解过多少
13. Gateway 网关路由控制，请求分发具体怎么实现
14. 讲一下责任链模式
15. [Spring 核心模块](/java-interview/spring.html#spring-核心模块)
16. [Spring 事务有了解吗](/java-interview/spring.html#spring-事务)
17. [Spring 事务有哪几种传播级别](/java-interview/spring.html#spring-事务有哪几种传播级别)
18. [讲下 IoC](/java-interview/spring.html#ioc)
19. [创建 bean 的机制](/java-interview/spring.html#bean-的生命周期)
20. [讲一下 AOP](/java-interview/spring.html#aop)
21. [AOP 缺点](/java-interview/spring.html#aop-的缺点)，[具体应用](/java-interview/spring.html#aop-能做什么)
22. Vue 熟悉吗
23. 如果让你去写一个类似淘宝的电商项目你会怎么做讲一下你的思路
24. 定时任务怎么实现
25. 分布式锁具体讲一下
26. 讲下 SQL 优化
27. Sentinel 怎么实现流量控制


### 云徙科技
1. MySQL 执行流程
2. 怎么利用索引提高查询效率
3. MySQL 事务是什么实现的
4. 说说你对 Spring 的了解
5. 代理模式有什么好处
6. 调用 wait 方法会怎么样
7. notify()和 notifyAll() 的区别
8. 说说你使用过的 JUC 包下的类
9. 说一下 JVM 垃圾回收
10. 说说 TCP 和 UDP 的区别
11. 平常怎么学习?


### 恒生电子
1. 自我介绍
2. 平时的一个学习状态（先闲聊）
3. 针对展开项目讲讲（设计遇到的一些印象深的地方)
4. 项目文档与代码的设计有什么想法（谈到时间安排上）
5. 针对加班的看法 （接受就是）
6. 集合的理解
7. 多线程（实现，线程池）
8. 谈谈浅拷贝和深拷贝？
9. MySQL 索引
10. 谈谈数据库设计表使用主键自增，不让主键自增？
11. Redis 的持久化机制
12. 简单讲讲 Redis 高可用



## 23.08.28

### 金蝶一面 - tyh

1. 自我介绍
2. 说一下 Java 面向对象的三大特征
   1.封装：我直接举得例子：人可以看成一个对象，有属性比如身高体重，如何有行为吃饭运动等
   2.继承：父类子类，举例子：鸟，然后子类鹦鹉，燕子等
   3.多态：不记得了
3. 简历上看你项目使用了 Spring 微服务那些组件，能不能讲一下
   那些微服务组件我只会使用，原理我不太懂，然后把 Nacos 作为注册中心，Dubbo 来服务远程调用，然后网关权限校验，fastDFS 做分布式存储等讲一下
4. Redis 和数据库怎么保存数据一致性 
   1. Redis 中不存储重要数据，就算丢失也无所谓
   2. 先删数据库，再更新 Redis
   3. 延迟双删。
5. [讲一下 HashMap](/java-interview/java.html#集合)
   分 1.7 和 1.8 讲
   数组+链表 数组+链表+红黑树（链表长度大于 8，且数组长度大于 64 变成红黑树）
   1.7 并发扩容头插存在死循环 
   1.8 使用尾插解决死循环
6. 除了简历上这个项目还有其他项目吗：
   1. 之前还做过一个聊天室项目，使用 Socket 和线程池实现聊天，群聊功能，通过 IO 流实现文件传输功能
   2. 还做过一个个人博客项目，JWT 存到 ThreadLocal，然后拦截器验证权限，进入的时候存基本信息，出去的时候 remove，防止内存溢出
   3. 因为我感觉这两个项目比较 low，所以就没写到简历上面
7. 你现在在哪（回答深圳，讲述为什么来深圳），
   我主要是学习了 Redis 和 MySQL，然后就讲自己会哪些知识点
8. 那你能不能讲一下 MySQL 的锁
   全局锁，表锁，行锁，间隙锁
9. 讲一下 MySQL 索引，并且什么时候会失效
   建立索引过程
   最左前缀原则
   讲一下 B+ 树
   讲一下索引怎么失效，以及一些处理办法
10. 并发，Synchronized，Volatile，ReentrantLock，线程池
11. 有没有了解过我们公司
    了解过，做 erp 服务的
12. 反问?
      公司的业务是啥？
      一面过了有二面吗？
      - 面试官：实习岗位就一面，一周内等电话通知

## 23.08.29

### 北京数坤科技-实习 50分钟 - 09zkx

1. 自我介绍
2. 项目 (10分钟)
3. 对封装. 继承. 多态怎么理解的?
4. [Java 的集合类有哪些?](/java-interview/java.html#集合)
5. ArrayList 和 LinkedList 的区别?
6. HashMap 说一下? (初始化，put 流程，扩容)
7. 说下 JVM 的运行时数据区(各部分存储内容)
8. 说一下垃圾回收算法
9. 线程池的参数和执行任务流程
10. 简单说一下 CAP 理论
11. [Spring Bean 加载的过程](/java-interview/spring.html#bean-的生命周期)
12. 说一下 MySQL 索引有哪些?
13. MQ 的消息重复消费和消息堆积问题的解决思路
14. 反问:
    1. 对实习生的要求和培养机制?
    2. 面试回答中有什么不足的地方?
    3. 什么时候出结果?几轮?

## 23.08.30

### 北京鲸算科技 实习一面 45分钟 - 09zkx

1. 自我介绍.
2. 介绍一下项目。(10分钟)
3. 为什么使用 ES 去优化 MySQL 查询? MySQL 模糊查询问题?
4. Spring Boot 的特点?
5. Spring Boot 的 starter?
6. Spring 的容器启动和 [Bean 加载](/java-interview/spring.html#bean-的生命周期)（被打断说问循环依赖和三级缓存是啥）
7. 使用过 Spring 后置处理器吗，后置处理器可以拿来干嘛?
8. 一道算法题。先减后增求最小值
类似于 [LCR 069，山脉数组的峰顶索引](https://leetcode.cn/problems/B1IidL/description/)
暴力 + 二分查找优化 (10分钟 A)
9. 反问:
    1. 面试中有什么不足?
    2. 部门业务是什么?
    3. 新人进公司负责什么?

### 深圳依时货拉拉一面，实习 - 12pjl

1. SQL 优化，
2. SQL 执行的很慢怎么排查，怎么解决
3. Spring MVC 执行过程
4. 线程池的参数
5. 线程拒绝策略
6. 线程池执行过程
7. Redis 数据结构，应用
8. HashMap 和 HashTable 区别
9. Feign 的原理
10. 设计模式
11. 会什么常见中间件
12. MySQL 的事务隔离级别
13. 主从复制如果从库数据还没有加载好就有用户进行访问，出异常了要怎么解决
14. 主从复制的方式
15. Mybatis 的#{}和\${}，为什么\${}还在使用

### 浩鲸科技 - 08zz

1. 介绍项目亮点
2. Redis 为什么快
3. Spring Boot.的自动装配原理
4. Redis 的缓存击穿和解决方案
5. HashMap 的原理和扩容机制
6. 介绍 JVM 的内存情况
7. List 和 Set 的区别
8. Redis 的数据类型
9. 介绍 MySQL 的索引结构
10. 索引什么时候会失效
11. 如何查询 SQL 是否命中索引
12. 类存储在 JVM 哪一块空间
13. HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别
14. Redis 的数据一致性问题
15. 介绍红黑树
16. HashMap 的负载因子是否可变


## 23.08.31

### - 10yj

1. 自我介绍
2. Java 中 == 和 equals() 有什么区别
3. Hashcode 方法，有什么作用？
4. 用过哪些线程安全的 Map
5. HashMap 的扩容，put 方法执行过程
6. ArrayList 和 LinkedList 的区别
7. MySQL 了解到哪些索引？
8. 说说你对反射的理解？
9. 你怎么理解 Spring 的 AOP，IoC, DI?
10. Java 的泛型说一下
11. GC 的新生代老年代的占比、介绍、辨析 GC 方法
12. 说说你对线程池的了解
13. 你会怎么用数组实现的循环队列？
14. 假如有个 ArrayList，怎么把里面的偶数全部去掉？
15. MySQL 的 explain 字段用过吗？
16. 介绍线程池

### 知律科技实习一面 - 10lb

1. Java 有哪些集合
2. ArrayList 和 LinkedList 区别
3. 请介绍一下 Spring 的 AOP 和 IoC
4. [请介绍一下 Spring 的 Bean 生命周期](/java-interview/spring.html#bean-的生命周期)
5. 介绍项目
6. 一个 SpringBoot 项目中的常见注解
7. SpringBoot 项目怎么使用事务，流程是怎么样
8. 数据库的 ACID，隔离级别
9. MySQL 中的锁
10. Redis 中的锁
11. 讲一下悲观锁乐观锁，并说说在项目中怎么使用
12. Mybatis 中的#{}和\${}的区别
13. 项目中怎么使用 Redis
14. 请讲一下 Redis 怎么实现双写一致
15. 反问

## 23.09.01

### 安软信创 实习一面 - 10lb

1. 自我介绍
2. 请讲讲 Spring 和 Spring Boot 的关系
3. Spring Boot 是怎么简化 Spring 开发的
4. Spring Boot 的自动装配
5. Spring 中的事务失效场景
6. 一个方法 A 被事务管理，方法 A 中调用方法 B，方法 B 也被事务管理，那 B 中出现异常是只会回滚 B 方法吗，还是会 AB 方法都回滚
7. 介绍一下你的项目
8. 介绍一下你项目中的难点，或者说你通过项目学到了什么
9. 请讲一下你的项目背景，为什么做这个项目
10. 有没有考虑自己搭建数据库
11. 反问

## 23.09.04

### 同余信息一面 - 10zwc
1. 场景题：
   - 宠物抽象类，猫、狗实现类（属性：名称、速度），十米赛跑，比赛开始做日志打印，到达终点做日志打印
     例：14:01:11 比赛开始，14:01:13 汤姆猫（5m/s）到达，14:01:16 旺财（2m/s）到达（题目用的是真实时间）
2. 项目拷打
3. [Spring Bean 的生命周期](/java-interview/spring.html#bean-的生命周期)
4. 在初始化 Bean 前如何修改 Bean 的属性覆盖原本要初始化的属性
5. Git 命令，提交撤回
6. 反问：
  1. 有几面？
  2. 面试建议（他说没啥好说的，多经历就好，我知道大概率寄了）