# 项目

## 仓易通 |  Java 后端开发

https://github.com/prgding/EasyWareFlow

**项目描述**：

- 仓易通是一个全面的仓库管理系统，用于满足日益增长的仓库管理需求。该系统提供了一站式解决方案，包括用户、角色、权限、商品、分类、采购、入库、出库的管理。旨在为中小型仓储公司提供强大且灵活的解决方案。
- 系统基于 Spring Boot 和 MyBatis 构建，利用 MySQL 进行数据存储，Redis 用于缓存。整个系统通过 RESTful API 进行前后端分离，使用 JWT 进行身份验证，以及 RBAC 进行权限管理。

**工作亮点**：

- 验证码登陆和 JWT 验证:引入多因素认证机制，提高系统的安全性。
- RBAC 权限模型：通过基于角色的访问控制，精细化管理用户权限，提供更加安全和定制的使用体验。
- 高可用性：使用 Redis 进行数据缓存，大幅提高系统响应速度。
- RESTful API 设计: 使前后端分离更加清晰，更易于维护和拓展。

**个人提升**：

- 成功整合了 Spring Boot、MyBatis、MySQL、Redis 等技术，实现后端的稳定运行，使我更加熟练地使用后端技术栈开发。
- 通过实现验证码和 JWT 验证，加深了对网络安全和身份验证的理解。
- 使用 RESTful API，使我更加了解前后端分离、更加熟练整合前后端。
- 使我对于仓库管理业务的各个环节，如商品进销存、采购、库存等有了深入的了解。
- 了解到实际业务场景中的挑战，并学会了如何解决这些挑战，以确保项目的顺利进行。

## 题目

1. 介绍项目
    1. 该项目是一个一站式仓库管理系统，具体包括了用户、角色、权限、商品、分类、采购、入库、出库等具体业务。
    2. 在用户管理方面，采用了验证码登陆和 JWT 验证。当用户名、密码和验证码均正确时，用户会得到一个 JWT 令牌。后续的所有请求中，都要带上这个令牌。
    3. 在角色和权限方面，采取了 RBAC 模型进行权限管理，用户根据其角色来获得相应的权限。
    4. 登陆和赋予权限后，用户就可以进行添加商品、设置分类、生成采购单、如果进行了采购，那对应的是入库操作。如果进行了售出或者收到了退货，那对应的是出库的操作。
2. 项目的某个具体功能是怎么做的？业务之间的关联性？怎样实现统一管理的？
3. 讲讲 JWT 登陆的以及实现细节
    1. 简介：
        1. JSON Web Token（缩写 JWT）是目前最流行的跨域认证解决方案。
        2. 有三部分，Header（包括 JWT 类型和加密算法）、Payload（实体信息）、Signature（对前两者进行加密）

    2. 实现细节：
        1. 引入 com.auth0 提供的 java-jwt 依赖。
        2. 写一个 TokenUtils，里面包括 LoginSign（sign()和设置redis）、sign()、ge tAccount()
        3. sign()里面用 JWT.create().withClaim(key,value).withIssuedAt().withExpiresAt().sign(加密())
        4. getAccount() 里面用 JWT.decode(token).getClaim().asInt();

4. 哪里用到了 Redis 缓存？
    1. 商品分类和仓库列表
    2. 因为很常用且更新频率不高
5. 怎样实现 Redis 数据一致性的？
    1. 双写一致性：先写入 MySQL，再写入 Redis
    2. 延迟双删

## 模仿银行项目  |  前后端开发

https://github.com/prgding/bank

**技术栈：**

1. 后端：Spring Boot + Spring Data JPA + MySQL + Redis
2. 前端：Vue3 + Element Plus

**项目描述：**

1. 实现了一套模拟银行系统，支持管理员和普通用户角色。
2. 管理员可以进行用户管理、日志管理、头像上传和用户、日志导出到 Excel。
3. 普通用户可以进行注册、登录、查询余额、存款、取款、转账和查看日志。

**主要职责：**

1. 设计和实现后端服务，利用 Spring Boot 和 Spring Data JPA 连接 MySQL 完成数据的增删改查。
2. 使用 Redis 实现缓存，优化系统性能。
3. 开发前端界面，利用 Vue3 和 Element Plus 构建用户友好的界面。
4. 实现 JWT 认证，保障系统安全。